Y vale la pena señalar a propósito de
esta de esta respuesta, senador Iván,
que ninguno de los
testigos eh que usted ha presentado,
ninguno de los testigos en este
caso,
todos, ninguno de ellos se ha
retractado a pesar de las
presiones, a pesar de las amenazas, es
decir, se mantienen después de tanto
tiempo.
Y por el contrario cogen más fuerza sus
dichos.
Eh, sí, aquí hay una circunstancia que
es la siguiente. Yo realicé dos
entrevistas en el año 2011, una al señor
Monsalve y otra al señor Sierra. Bueno,
en realidad cronológicamente fue primero
la del señor Sierra, a quien Holman,
usted también entrevistó en algún
momento. Y otra al señor Monzal.
Esas dos entrevistas de manera inmediata
o a los pocos días de haberlas
realizado, las entregué a la fiscal
general de ese entonces, Vivia
Morales. Esas entrevistas son anteriores
a todo este proceso judicial, porque el
proceso judicial realmente comenzó
cuando yo hice mi primer debate en la
Cámara sobre estos hechos.
Ahí fue cuando Uribe apareció con los
primeros eh falsos testigos y de ahí en
adelante ha presentado eh prácticamente
una
veintena de personas eh muchas de ellas
paramilitares,
narcotraficantes, que me acusan de haber
intentado a través de soborno,
convencerlas de eh testificar en
contradura, pero La realidad es que yo
no he presentado a la justicia un solo
testigo. En estos 14 años no he
presentado el primer testigo ante la
justicia. Así que la primera cuestión
que debería explicarle el expresidente
Álvaro Uribe es eh si en realidad mi
pretensión era llevar decenas de
testigos ante la justicia porque eso no
se hizo realidad. Eh, llegamos a la
conclusión un poco absurda de que
personas que han estado en el mundo
criminal eh tienen una conciencia que
les impide acceder al soborno. Es esa la
absurda hipótesis que él pretende
venderle al país. Por supuesto, eso se
cae de su peso, que es una mentira.
Yeah.